1. “status”: La primer cosa que necesitas hacer es revisar 
los archivos que has modificado. Para hacer esto, 
puedes escribir el siguiente comando para hacer 
aparecer una lista de cambios.

git status

2. “add”: Con la ayuda de la lista de cambios, puedes 
agregar todos los archivos que quieras cargar 
con el siguiente comando,

git add [NOMBRE_ARCHIVO] [NOMBRE_ARCHIVO]

3. “commit”: Ahora que hemos agregado los archivos 
de nuestra elección, necesitamos escribir un 
mensaje para explicar lo que hemos hecho. Este mensaje puede 
ser útil después si queremos revisar el historial de cambios. 
Aquí hay un ejemplo de lo que podemos poner en nuestro caso.

git commit -m "comentario para comentar que modificaciones se han realizdo."

4. “push”: Ahora podemos poner nuestro trabajo en GitHub. Para hacer 
eso, necesitamos 'enviar' nuestros archivos a Remote. Remote es una 
instancia duplicada de nuestro repositorio que vive en algún otro 
lugar en un servidor remoto. Para hacer esto, debemos saber 
el nombre del Remote (En general, Remote es nombrado origen). 
Para encontrar ese nombre, escribe el siguiente comando.

git remote

El nombre de nuestro remote es origin. Ahora podemos 'enviar' 
de manera segura nuestro trabajo con el siguiente comando.

git push origin main

5. Configuración previa para enviar nuestro trabajo a GitHub.
git config --global user.email "ejemplo@gmail.com"
git config --global user.name "usuario-git"

resumen
-------------
# Una vez iniciado git
git config --global user.email "ejemplo@gmail.com"
git config --global user.name "usuario-git"

git status
git add [NOMBRE_ARCHIVO] [NOMBRE_ARCHIVO]
git commit -m "comentario para comentar que modificaciones se han realizdo."
git remote
git push origin main